各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2026年5月25日禮拜一
又是美好的一天
主題分享無人機大未來
重要的一集
記得看到最後
川普總統放話，中東和平協議快談成了
荷姆茲海峽要重啟
大家是不是覺得
地緣政治風險警報要解除了呢
我們看到布蘭特原油跳水
美股科技期貨盤續創高
但投資朋友
事情可能沒有那麼簡單
表面看是和談曙光
底層戲碼之一
可能是一場拿著帳單
「金主爸爸的政治勒索」大戲
埃及最近悄悄派戰鬥機去阿聯
去觀光嗎?
當然不是
是去還人情的
阿聯在2023年
砸了高達350億美元
買下埃及土地
把瀕臨崩潰的埃及
硬生生救回來
現在阿聯不滿盟友對伊朗不夠強硬
自然要求埃及交出投名狀
看看隔壁的巴基斯坦
就因立場不夠挺
4月中直接被阿聯追討35億美元的到期貨款
這數據背後的因果很入骨
錢給了，槍就要扛
但這種金援砸出來的結盟
底層卻暗潮洶湧
阿聯與以色列走得近
但埃及民間卻對以色列積怨已深
甚至在網路上對阿聯開火
雙方在蘇丹內戰的利益更背道而馳
此外也不是協議一簽
油價就會立刻連續崩跌
像之前卡達最大LNG廠被炸
周邊設施損失逾250億美金
現在設備和缺工都在排隊
產能缺口要補回來
起碼要等個數月甚至數季
通膨壓力也不會因為和談 就瞬間煙消雲散
這並不是看壞後勢
只是不要跟著市場情緒追高殺低
OK，那我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數
禮拜五在利多激勵下再創歷史新高價
自從4月上旬重新站回所有均線後
宏爺提到重返多頭格局
這兩三天K棒連續收紅
突破前波高點
再度恢復到多頭的特性
高過前高，低不破前低
至於科技股本波拉回
不過也沒有破月線，持續反彈
連動台股更深，費半部分
持續一馬當先往前衝
再創歷史新高價
我們看一下費半的月K圖
連續兩根實體紅K棒
不過留意幾個重點
第一個月KD值呈現高檔鈍化
另外一個特別留意乖離過大
後續出現波動震盪的可能
接著是10年期公債殖利率部分
雖然油價跳水
近來中東局勢似乎有望再度緩解
不過我們看到禮拜五的公債殖利率
並沒有出現明顯回跌情況
依然維持在4.57%左右整理
然而，通常作為避險資產的美元指數走跌
大家可以回顧宏爺上禮拜影片
是不是提到美元指數頻頻出現上影線
也意味著美元的躊躇不前
技術分析通常是一鼓作氣
再而衰，三而竭
我們看到美元指數回落
通常可留意台幣是否因此回彈
在這個情況下，外資持續加碼台股的可能
當然這部分在5月20日結算後
外資隨即大買特買選擇權多單
這部分稍後先行指標繼續分享
最近行情熱絡，大家歡慶的聲音
蓋過全球金融市場的警報聲
自2月伊朗衝突爆發
油價一度飆破110美元以來
全球債券殖利率正同步展開一場大暴走
如這張圖表所示
最左邊美國
左二日本
右二英國
最右邊德國
這些國家公債殖利率
在短時間內集體向上衝刺
美國十年期公債殖利率
目前守在4.5%的高位
如果把時間軸拉長
這場全球性的狂飆
更是直接宣告正式揮別了
2020年的超低利率時代
19年來的殖利率新高正鋪天蓋地而來
許多投資朋友可能以為
這單純是短期地緣政治與油價作祟
但深入來看的話
真正的核心問題是
各國在疫情期間瘋狂借債
至今財政赤字卻完全沒有踩剎車的意思
美國2026年預算赤字預估 將高達GDP的5.8%
更關鍵的是全球資金的水管被重新接線了
過去外國投資人因為資產利率太低
通常只能把資金倒進美債
但當現在英國十年期殖利率衝上近5%
日本也飆破2.5%時
資金開始鮭魚返鄉了
這逼得身負重債
每年利息開銷破兆美元的美國政府
必須在國際舞台上含淚加碼與全球競爭買家
得特別留意與小心 是否影響處於歷史高點的股市估值
這不是危言聳聽
宏爺自己也是滿手股票
All in 加槓桿
只是也別忘了任何風吹草動
都可能讓市場驚嚇
出現波動或修正
面對這樣的情況
提醒海豚以上學員
記得收看上週假日精華影片
沒有買賣建議
但自己都不幫自己
還有誰能幫助我們呢
敬請收看
接著觀察大家比較關心的台股部分
宏爺頻道成立超過5年
也恭喜老戰友、
新朋友獲利滿滿
至於宏爺個人呢
短短一個多月的時間
帳面上進帳超過8位數
行情依舊似乎對利多反應
對利空不太反應
那個男人又來了
AI狂潮引爆台股創歷史新高
輝達執行長黃仁勳 於5月23日提前旋風抵台
為即將到來的科技盛宴暖身
他一落地便拋出震撼彈
點名全新架構將會是台灣供應鏈
史上規模最大的一款產品
並大膽預言高達100到150家台灣供應夥伴
下半年會非常忙碌
這股史無前例的AI狂熱
直接在資本市場點火
帶動今天台股早盤一頭撞進
43000點大關
目前狂飆超過1000點
強勢改寫歷史新高紀錄
K棒部分加上今天連三紅
趨勢部分依舊站在所有均線之上多頭格局
至於量價關係部分
我們看到前一陣子拉回
靠近綠色月線
當時伴隨量縮
相對正常的價漲量增
價跌量縮的格局
也分享過倘若出現價跌量增
較容易出現背離
而背離的話容易有轉折
至於法人籌碼，結算後
外資火力全開
外資選擇權多單可謂是賺得盆滿缽滿
這部分稍後繼續分享
目前上漲家數700多家
重點在於漲停家數高達50家
下跌家數500多家
雖然台積電依舊穩健上揚
依舊扮演台股前行的神山基石
但今天值得留意的是
我們看一下大盤扣除台積電
漲幅超過3%
明顯超越加權指數整體的2.9%
釋放一個重要的訊號
今天的絕對主角
看起來還不是台積電喔
而是AI供應鏈的百花齊放
在黃仁勳大禮包激勵下
資金出現極為強烈的外溢效應
看來今天的電子股大多吃香喝辣
至於熱門股部分
我們看到友達、群創
竟然也是利多頻傳
例如新聞報導指出
看好世足賽帶來換機需求
電視廠商加快採購
帶動大尺寸電視用
液晶面板價格連四個月上漲
站遠一點看的話
友達依然站在中期均線之上
而且是再度突破前波高點
至於群創漲勢
更是有過之而無不及
今天直接跳空漲停
近來的外資法人站在買方居多
其他的記憶體族群
也是站在中期均線之上
例如華邦電
此外力積電重新站回所有均線
甚至突破前波高點
聯電持續表現
近期似乎維持一紅一黑
今天盤中甚至觸及漲停價位
不過留意的是
外資法人似乎開始
逢高獲利了結跡象
接著關注影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
如影片前段提到
美元出現明顯滑落
也連動台幣匯率持續升值
而且今天升值幅度非常明顯
或也意味著
外資資金大舉匯入台灣跡象
目前看來依舊是多頭掌握發球權
當然重要的是
持續關注關鍵數據
在AI加持下
真的是風生水起的台灣
如果是老觀眾的話
這句話宏爺不知道講幾年了
主計總處研判今年全年GDP成長率
會衝破8%大關
原本預測7.71%
這樣的情況
有望創下連續兩年
經濟成長超過8%的驚人紀錄
部分投資朋友
看到地緣政治衝突
擔心全球消費市場要修正
但這次台股挑戰新高的底氣
藏在一個亮眼的市場結構裡
觀察剛出爐的關鍵數據
台灣第一季GDP成長率
直接衝上13.69%
創下近39年新高
4月外銷訂單年增率
更是高達48.1%
這背後的原因是
現在大手筆採購台灣
高階晶片與AI伺服器的
並非一般精打細算的消費者
而是美國那些
富可敵國的科技巨頭
當企業端的AI軍備競賽打得火熱
大筆資本支出源源不絕地湧向台灣
自然讓出口表現
與一般民生消費景氣
出現了奇妙的脫鉤
不只是基本面強勁
工商時報報導指出
本週更有兩大資金與題材
活水全面引爆
首先29日盤後
MSCI調整即將生效
預期將引進高達2000億元的強勁買盤
同時規模已經突破6000億元的
主動式ETF
還有三檔排隊準備掛牌
6月底前預計再為股市注入千億資金湧現
搭配Computex 2026即將登場
蘇姿丰與黃仁勳相繼旋風來台暖身
直接讓半導體
散熱
PCB及IC設計等AI供應鏈題材
熱度徹底沸騰
不過在強勁的數據面前
投資朋友也需要注意硬幣的另一面
基期與競爭的雙重考驗
GDP原本預測7.71%
之後調升，連續兩年GDP破8%
就像是連續考高分的學霸
明年的進步空間勢必面臨考驗
同時英特爾與中國大陸也在後頭緊追著
台灣高階邏輯晶片
短期內雖難逢敵手
但在市場瘋狂擴產的背後
這份優勢還能維持多久
正是未來最需要保持理性
持續觀察的焦點
當然這一路走來宏爺始終認為
台灣是塊寶地，佔據天時與地利
至於人和不和就不知道了
無論如何
依舊是風生水起的台灣
各位朋友們要對台灣有信心
OK，那我們看一下整體大盤籌碼的情況
外資自從結算後
大買特買選擇權多單
在現貨市場也同步買進
禮拜五又買超700多億元
投信依舊戴著鋼盔往前衝
至於左邊融資餘額持續增加
禮拜五大增111億元
使得整體的融資數據來到5222億元了
難道全天下只有宏爺借不到錢嗎?
如果是學員、觀眾朋友們肯定都知道
在好幾年前宏爺陸續提到
個人始終All in加槓桿做多股市
不過最近真的是接二連三
收到券商晴天霹靂的通知
之前通知宏爺借款利率要調高
目前已經超過3%以上了
後來又通知宏爺
後續沒辦法再借新款了
這樣就算了，結果昨天一看
原本可借六成的不限用途
怎麼又調降，目前只能借三成
不就還好宏爺沒有借好、借滿
如果借滿又被調降成數的話
可能就得賣股還債了
無論如何，也能感受到央行對資金的控管
長線而言也不是壞事
這部分不知道大家相關經驗或心得如何
歡迎在影片底下留言 與其他觀眾分享寶貴看法
OK，那我們看一下外資上禮拜買了什麼
以及賣了什麼
買超第一大友達超過17萬張
第二中信金
第三群益ESG投等債
減碼部分賣最多的是第一金
一口氣大賣超過28萬張
第二聯電
第三元大台灣50
接著是非常非常重要的先行指標
宏爺標註顏色的是結算日
我們可以看到結算前
外資不僅期貨空單
連選擇權也轉為空單
結果結算日那天大賣400多億元
果然壓低結算
但是結算後，不僅回補部分期貨空單
選擇權如此翻轉接近5億元
這樣的情況說真的非常非常的罕見
大家應該有印象
在520結算刻意壓低
當時也是破了月線
當然這部分如果是在結算日 當天下午3點半過後
看到先行指標最新數據
外資瘋狂轉多單或也能立刻反應
否則隔天就是5月21日
台股就大漲1300多點了
是不是宏爺陸續提醒
至於右邊散戶小台指數
依然維持小台多單11.35%
以上內容僅為市場訊息分享
以及期權現況的陳述
非任何投資與買賣分析建議
投資有風險，投資人請獨立思考與盈虧自負
接著關注這個議題
令宏爺非常感慨
曾經的泱泱大國
歐洲國家們越來越墮落了
我們看一下歐盟對中國電動車祭出關稅大棒
大家可能直覺認為中國的車企這下慘了
但市場的發展往往比劇本更精彩
關於這樣的現象，我們看一下這張圖表
給了非常寫實的答案
我們看一下最上方粉紅色這一條
代表純電動車
BEV的曲線
在2024年底關稅生效的時候
中國出口量確實一度從4.4萬輛的高點
重挫到2.6萬輛左右
正當西方車廠準備開香檳慶祝時
到了2026年初
中國電車出口量
居然逆勢衝高
逼近5萬輛的歷史新高紀錄
連燃油車就是圖中藍線
以及插電混合最下方淺藍色
也跟著同步上揚
這背後的大轉折
在於關稅築起的高牆
擋不住極致成本優勢的引力
令人傻眼的是
許多西方老牌車廠為了自保
反而帶頭利用中國龐大的產能與低廉成本
在當地設廠製造後，再運回歐洲母國銷售
這種打不過就加入的魔幻操作
直接讓關稅壁壘流於形式
放大來看
歐洲長期軍事靠美國
能源靠俄羅斯
市場靠中國
政治卻持續偏左
前途確實令人堪憂
如果仔細研究可能會發現
歐洲經濟的破口可能會出現在法國
其公共債務佔GDP的比例
約高達114%
在歐洲區僅次於希臘與義大利
由於經濟成長疲軟
政府又難以推動痛苦的結構性改革
未見起色的歐洲
這部分未來有機會，再跟投資朋友深入分享
接著分享今天的主題
大家最近看AI狂潮
是不是都在關心資料中心綠能夠不夠
但更多的投資朋友可能沒有注意到
華爾街真正忽略的巨大白犀牛
其實是實體安全
隨著地緣衝突升溫
過去大家把焦點放在資料中心耗電
氣候與能源壓力
結果更直接的威脅
竟然是低成本的自殺式無人機襲擊
這種針對基礎設施的精準打擊
正徹底顛覆傳統的風險評估
我們看一下這張圖表顯示
人類武力投射能力的演進
傳統的步兵、戰艦
甚至戰術核武
都還在這條紅色的動能天花板以下
但我們看到這張圖顯示
自主AI無人機蜂群與 軟體資訊層面的力量投射
卻已經衝破這個界線
來到圖中的高位
走向更高效的投射
數據不會說謊
軍事專家指出
在俄烏戰爭中
無人機製造的戰場打擊與傷亡佔比
甚至被指高達約80%
直接超越傳統大砲與飛機
這意味著
全球資料中心未來10年的龐大資本支出
可能都面臨著新型空中威脅
也讓跨國巨頭的保險與 再保險成本集體飆升
這反而催生出反無人機防禦的全新商機
市場上需要的不只是百萬美元的昂貴飛彈
而且也更需要更便宜、可規模化的攔截方案
個人持股比例最大的
公司本業專注工業電腦
近年來也因軍工需求業績持續創高
有道是站在風口上，連豬都會飛
以上僅為市場訊息分享，非投資建議
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利、獲利滿滿